# Настройка HA кластера Hyper-V                	  
***Дата: 21.05.2015 Автор Admin***

В данной статье мы рассмотрим как установить и настроить кластер по отказу (HA) Hyper-v.
Кластер будет настраиваться по следующей схеме:
На каждой ноде кластера должны быть:
&#8212; Общее сетевое хранилище SAN (SAS/ISCSI/FC)
-Сетевые адаптеры для внутренней сети предприятия и для меж кластерной сети
&#8212; К каждой ноде должны быть подключены одинаковые LUN.
&#8212; Общие сетевые диски должны быть отформатированы в файловую систему NTFS.
Начнем с добавления роли Hyper-v. Сделать это нужно на каждой ноде будущего кластера.
При настройке роли Hyper-V укажите сетевой адаптер для виртуального коммутатора, и не включайте функцию миграции VM.
Далее установим на сервера компонент &#8212; отказоустойчивая кластеризация.
После установки ролей и компонентов  открываем диспетчер Hyper-V и переходим к настройке виртуальных коммутаторов. Внимание! Коммутаторы должны иметь одинаковые названия и настройки!
&nbsp;
После этого на любой из нод открываем &#8212; диспетчер отказоустойчивости кластеров.
Перед созданием кластера проверьте конфигурацию.
В мастере проверки укажите ноды.
Далее выполните все тесты и дождитесь окончания проверки.
&nbsp;
После проверки откроется мастер создания кластера. Вводим сетевое имя кластера, и статический ip адрес.
Добавляем все допустимые хранилища в кластер.
Нажмите далее и дождитесь завершения установки.
Кластер успешно создан.
Далее в консоли переходим в раздел хранилище, и проверяем что у нас есть один диск для кворума.
Теперь добавим доски в общее хранилище.
Должно получится так.
Далее перейдите в раздел сети, и проверьте что в кластере используются правильные сети для подключения к локальной сети предприятия и межкластерной сети.
На этом этапе создание HA кластера Hyper-V завершено. Для создания новой VM в кластере используйте консоль отказоустойчивых кластеров.
После этого выберите ноду кластера, на которой будет работать виртуальная машина.
Далее запуститься стандартный мастер создания виртуальной машины Hyper-V.
Указываем имя VM. Расположение виртуальной машины должно быть в кластерном общем хранилище.
Путь &#8212; C:\ClusterStorage\Volume1 
Указываем поколение (рекомендую второе)
Указываем память.
Выбираем коммутатор.
Как видите, расположение виртуального жесткого диска находится в кластерном общем хранилище.
&nbsp;
В конце можно указать путь е установочному образу ОС.
В конце мастера проверьте корректность параметров и нажмите готово.
Новую VM можно увидеть в консоли отказоустойчивых кластеров.
Данная VM будет работать в режиме высокой доступности. При выходе из строя одной из нод кластера, VM будет автоматически перезапущена на второй ноде кластера.
Удачной установки! =)
&nbsp;
