#                 	Установка и настройка VMWare Vsphere 6. Часть 1.                	  
***            ***

			
            
		

    




	
    	  Дата: 24.04.2015 Автор Admin  
	В данном цикле статей, мы рассмотрим как с нуля внедрить vmware vsphere 6.
В данной статье мы рассмотрим:
Установку хоста ESXI
Установку Platform Services Controller
Установку Vcenter 6
 
Установка ESXI.
Загрузитесь с установочного диска ESXI.
Нажмите Enter в меню загрузки, и дождитесь пока загрузится образ ESXI
После загрузки образа нажмите Enter, далее нажмите F11 для принятия пользовательского соглашения.
Далее выбираем диск для установки
Далее выбираем раскладку клавиатуры
Вводим root пароль
Если в процессе установки вы увидите следующую ошибку:
То ваш сервер не поддерживает аппаратную виртуализацию, и не сможет запускать 64 битные ОС.
В конце мастера установки нажимаем F11 и ждем окончания установки.
После завершения установки и перезагрузки, нажимаем F2 и переходим к настройке хоста.
Переходим к настройке сети
Указываем все сетевые адаптеры
Устанавливаем VLAN
Прописываем настройки ip
Указываем dns сервера.
Сохраняем настройки. На данном этапе настройка хоста ESXI завершена.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
К хосту можно подключиться через VSphere клиент, или добавить его в Vcenter, который мы установим далее.
Установка Platform Services Controller
Перед установкой создайте в локальной  DNS зоне A запись и PTR запись для Platform Services Controller
Я создам запись psc.test1.local
Теперь подключаем диск VMware-VCSA-all-6.0.0
Установите с диска плагин — VMware-ClientIntegrationPlugin-6.0.0
Далее запускаем файл vcsa-setup.html
Я буду использовать браузер Google Chrome.
Вы должны увидеть страницу установки
Выбираем Install.
Принимаем условия соглашения
Вводим данные для подключения к серверу ESXI
Принимаем сертификат.
Вводим название нашей виртуальной машины
Далее выбираем External Platform Services Controller, т.к. в нашем случае контроллер будет устанавливаться отдельно.
Создаем новый SSO домен. Внимание имя домена должно отличаться от имени домена active directory!
Нажимаем Next, и включаем тонкие диски, если вам не нужно занимать все дисковое пространство сразу.
Настраиваем сеть виртуальной машины
Указываем NTP сервера, и включаем SSH если необходимо управлять виртуальной машиной удаленно
Далее пойдет процесс загрузки VM на хост ESXI
Дождитесь пока установка не закончится
Установка Vcenter
Теперь снова запустим файл vcsa-setup.html и начнем установку Vcenter.
Перед установкой создайте в локальной  DNS зоне A запись и PTR запись для Platform Services Controller
Я создам запись vcenter.test1.local
Доходим до шага настройки имени виртуальной машины
Далее выбираем установку отдельного сервера Vcenter
Вводим данные установленного ранее PSC контроллера
Выбираем размер Vcenter (зависит от вашей планируемой инфраструктуры)
Включаем тонкие диски если необходимо.
Если у вас нет оракла, то используем Postgres
Указываем сетевые настройки, и включаем SSH для удаленного администрирования сервера через консоль.
Подтверждаем установку и ждем ее завершения.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Теперь можно подключиться к VCENTER через браузер.
После перехода по ссылке и авторизации, вы попадете в интерфейс Vcenter.
В следующей статье мы рассмотрим базовую настройку Vcenter и хостов ESXI.
Related posts:Установка и настройка Citrix XenServer Часть 2.Перенос виртуальной машины из Hyper-V в Proxmox (KVM)KVM восстановление qcow2 диска
        
             Виртуализация 
             Метки: vmware, vsphere  
        
            
        
    



                        
                    
                    
                
        
                
	
    	
        
        	Комментарии
        
		
		 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Fenomen51
                  
                16.07.2016 в 19:27 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Имеет смысл написать, чем Platform Services Controller от vCenter отличается вообще и что делают, прежде чем их устанавливать. Оф. сайтом занимаются явно маркетологи &#8212; не для людей, то ли после перевода становится ни фига не понятно, если уже до чтения не знал. Мысль, что что-то из этого ни фига не обязательно держать постоянно включенным на серваке, а можно установить на десктопе и иногда включать, дабы обновиться, проверить, бекапнуть и тп.
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Admin
                  
                24.04.2017 в 12:16 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            PSC используется для аутентификации пользователей, его нужно выносить отдельно если вы планируете поднять несколько разных Vcenter, но хотите иметь на них сквозную авторизацию и linked mode. Это удобно когда у вас в консоли Vsphere видно 2 Vcenter и не нужно переподключаться к консоли для работы с ними.
Vcenter &#8212; это сердце Vsphere, это управляющий сервер, который отвечает за всю работу с серверами ESXI.
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Александр
                  
                25.11.2016 в 11:37 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Извините за, возможно, глупый вопросКуда ставить PSC и VMware-ClientIntegrationPlugin-6.0.0.exe?
ESXI поставил на голое железо.
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Admin
                  
                24.04.2017 в 11:58 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            PSC можно установить отдельно или интегрированный с Vcenter, эти аплаенсы разворачиваются на хост ESXI. Плагины интеграции ставятся на вашу локальную машину, это плагины для браузера.
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Bukas
                  
                30.11.2016 в 15:52 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            После перехода по ссылке в последнем шаге Chrome выдал ошибку
&#171;Не удается получить доступ к сайту
Сайт 10.0.0.39 не позволяет установить соединение.&#187;
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Admin
                  
                24.04.2017 в 11:57 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Возможно вы где-то допустили ошибку при настройке Vcenter, например виртуальная машина с ним не запущена.
          
        
        
        


    
    

	
    








	
		
		Добавить комментарий для Admin Отменить ответВаш адрес email не будет опубликован.Комментарий Имя 
Email 
Сайт 
 
&#916;document.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );	
	


<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-1890562251101921"
     data-ad-slot="9117958896"
     data-ad-format="auto">

(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});





			
        
        

		

        

           
    
    


  


	
    

		
        
             
			

                

                    
                                                  Все права защищены. IT Traveler 2023 
                         
                        
																														                    
                    

				
                
                
    
			
		                            
	

	
                
                
			
                
		
        
	
    


jQuery(document).ready(function($){
  $("a[rel*=lightbox]").colorbox({initialWidth:"30%",initialHeight:"30%",maxWidth:"90%",maxHeight:"90%",opacity:0.8,current:" {current}  {total}",previous:"",close:"Закрыть"});
});
  



    (function (d, w, c) {
        (w[c] = w[c] || []).push(function() {
            try {
                w.yaCounter27780774 = new Ya.Metrika({
                    id:27780774,
                    clickmap:true,
                    trackLinks:true,
                    accurateTrackBounce:true,
                    webvisor:true,
                    trackHash:true
                });
            } catch(e) { }
        });

        var n = d.getElementsByTagName("script")[0],
            s = d.createElement("script"),
            f = function () { n.parentNode.insertBefore(s, n); };
        s.type = "text/javascript";
        s.async = true;
        s.src = "https://mc.yandex.ru/metrika/watch.js";

        if (w.opera == "[object Opera]") {
            d.addEventListener("DOMContentLoaded", f, false);
        } else { f(); }
    })(document, window, "yandex_metrika_callbacks");





  (function(i,s,o,g,r,a,m){i['GoogleAnalyticsObject']=r;i[r]=i[r]||function(){
  (i[r].q=i[r].q||[]).push(arguments)},i[r].l=1*new Date();a=s.createElement(o),
  m=s.getElementsByTagName(o)[0];a.async=1;a.src=g;m.parentNode.insertBefore(a,m)
  })(window,document,'script','//www.google-analytics.com/analytics.js','ga');

  ga('create', 'UA-58126221-1', 'auto');
  ga('send', 'pageview');






