#                 	Отказоустойчивый ISCSI кластер на Windows Server 2012 R2                	  
***            ***

			
            
		

    




	
    	  Дата: 19.05.2015 Автор Admin  
	В данной статье мы рассмотрим как настроить Отказоустойчивый ISCSI кластер на Windows Server 2012 R2.Для настройки нам понадобятся 2 сервера.
Кластер в данной статье будет настраиваться по следующей схеме:
Соответственно у вас должна быть сеть хранения данных, подключенная по FC, SAS или ISCSI (необходим ISCSI протокол версии не ниже iSCSI-3)
Должна быть настроена LAN сеть на каждом узле кластера, и отдельная сеть между кластерами.
На первом сервере включаем компонент &#171;отказоустойчивая кластеризация&#187;
Нажимаем далее, и выбираем установить.
По аналогии устанавливаем компонент на втором сервере.
Перейдем на первый сервер и перейдем к созданию кластера.
Открываем Диспетчер отказоустойчивости кластеров.
Выбираем создать кластер
Добавляем сервера (узлы кластера)
Далее по желанию запускаем проверочные тесты.
Вводим имя кластера и адреса.
<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-1890562251101921"
     data-ad-slot="9117958896"
     data-ad-format="auto">
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Создаем кластер. Обязательно добавляем все допустимые хранилища.
&nbsp;
Дождитесь окончания работы мастера. Если мастер не находит узлы кластера, проверьте настройки брандмауэра или сети.
&nbsp;
Далее в консоли должен появится созданный кластер.
Добавляем роль ISCSI target на каждый узел кластера.
Дожидаемся установки компонента роли.
Возвращаемся в консоль управления кластером, и добавляем новую роль кластера.
Выбираем &#171;Настроить роль&#187;
Выбираем роль ISCSI сервера
Указываем название кластера и сетевые адреса.
Выбираем диск кластера.
<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-1890562251101921"
     data-ad-slot="9117958896"
     data-ad-format="auto">
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Подтверждаем создание роли.
Дожидаемся установки роли.
Теперь перейдем к настройке ISCSI сервера.
На одном из узлов кластера открываем диспетчер сервера, в нем открываем файловые службы и выбираем ISCSI.
Запускаем мастер создания ISCSI диска.
Выбираем кластер и общий кластерный диск.
Вводим название диска.
Указываем размер диска и его тип.
Далее выбираем пункт &#8212; &#171;Новая цель ISCSI&#187;
Далее вводим название цели ISCSI.
Указываем каким серверам можно подключаться к ISCSI цели.
Указываем учетные данные для подключения.
Далее нажимаем &#171;Создать&#187; и ожидаем окончания работы мастера.
Готово! Теперь указанные клиенты могут подключаться к кластеру ISCSI. Для подключения нужно использовать DNS имя кластера.
Удачной установки!
&nbsp;
