# Установка и настройка VMWare Vsphere 6. Часть 2                	  
***Дата: 24.04.2015 Автор Admin***

В данной статье мы рассмотрим базовую настройку Vcenter и хостов ESXI.
После первой авторизации в Vcenter под локальным пользователем, настроим доменную авторизацию.
Переходим в раздел Administration -&gt; System Configuration
Выбираем Nodes, и выделяем наш PSC контроллер.
Выбираем Active Directory
Нажимаем кнопку Join
Вводим данные администратора домена
Если все прошло удачно, PSC контроллер будет добавлен в домен.
После этого необходимо перезагрузить PSC контроллер.
Далее переходим в раздел Administration
В разделе Single sing on выбираем пункт Configuration  и нажимаем знак +
Далее выбираем верхний пункт Active Directory и указываем доменное имя.
Ниже выбираем Machine account
После этого должно получится так:
&nbsp;
Переходим в раздел Groups
Открываем нужную группу администрирования (в моем случае это группа Adminstrators)
И добавляем в нее доменных пользователей или группы.
После этих действий вы сможете авторизоваться в Vcenter с помощью доменной учетной записи.
Перейдем к настройке хостов.
Переходим в раздел Hosts and Clusters.
Создаем новый датацентр
&nbsp;
Добавляем хост.
Вводим адрес хоста
Вводим учетные данные
Принимаем сертификат
Далее будет указана информация о хосте
Выбираем лицензию.
Далее по желанию включаем или отключаем Lockdown mode. Если его включить, к хосту будет невозможно подключиться отдельно через Vsphere клиент.
Указываем в каком датацентре будут находится виртуальные машины.
Проверяем указанную информацию и добавляем хост
После этого хост будет добавлен в наш датацентр.
Добавляем остальные хосты.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Теперь перейдем к настройке сети виртуальных машин.
Переходим в раздел сеть.
Далее создаем новый распределенный коммутатор
Задаем имя и указываем датацентр.
Указываем версию распределенного коммутатора. Я указываю 5.5  т.к. у меня используется смешанная инфраструктура хостов ESXI.
Указываем число аплинков и указываем имя группы портов.
Создаем коммутатор.
Теперь добавим хосты в распределенный коммутатор.
Выбираем наши хосты.
Выбранные хосты должны выглядеть так:
Далее выбираем адаптеры виртуальных машин и vmkernel (управляющий интерфейс)
Далее назначаем какие физические адаптеры будут относится к аплинкам
Должно получится так:
Далее идет анализ других используемых адаптеров
Добавляем хосты.
Теперь наши хосты ESXI подключены к одному распределенному коммутатору.
Плюс данного коммутатора в том, что достаточно 1 раз создать нужные группы портов, со своими VLAN и данные настройки сети будут доступны на всех серверах ESXI, которые добавлены в коммутатор.
Это намного удобнее чем настраивать сеть на каждом хосте ESXI.
Перейдем к настройке порт групп.
Создадим новую группу портов.
Указываем имя группы портов
Указываем настройки группы портов.
В данном случае число портов статическое, всего портов 8, VLAN 1001
&nbsp;
По аналогии создаем наши группы портов.
Если в вашей инфраструктуре есть хосты использующие группы портов на стандартном Vswitch, то рассмотрим как мигрировать данные хосты и виртуальные машины на них, на распределенный коммутатор.
Открываем настройки Vswitch на хосте, который собираемся мигрировать.
Выбираем &#8212; Manage Physical Network adapters, и отключаем 1 физический адаптер
Теперь открываем настройки сети, и добавляем хост в распределенный коммутатор.
Далее выбираем какие адаптеры мы будем настраивать и мигрировать.
Теперь назначаем физические адаптеры на группы портов распределенного коммутатора
Далее назначаем управляющий интерфейс на группу портов распределенного коммутатора.
Теперь мигрируем сеть виртуальных машин.
Проверяем указанные настройки и запускаем процесс миграции.
Если все прошло успешно вы увидите успешное выполнение заданий.
На этом базовые настройки сети закончены.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Перейдем к настройке общих хранилищ.
Добавим на наши хосты ISCSI хранилище.
Открываем хост ESXI, далее вкладка manage, в ней выбираем storage.
Добавляем Software ISCSI адаптер, если у нас нет физического адаптера.
Соглашаемся.
Теперь выбираем созданный адаптер, ниже выбираем вкладку Targets
Указываем Dynamic discovery, и нажимаем add.
Далее указываете адрес вашего ISCSI хранилища.
Теперь укажите учетные данные для подключения. Для этого нажмите кнопку Authentication
В моем случае настройки выглядят так
Теперь нажимаем кнопку Rescan , после этого Lun будет подключен к хосту.
Теперь создадим Datastore с новым диском, подключенным по ISCSI ранее.
Переходим в раздел Datastore, и выбираем add datastore
Выбираем наш датацентр, выбираем VMFS
Выбираем хост с подключенным диском.
&nbsp;
Выбираем VMFS 5 версии.
Используем весь датастор
Проверяем параметры и создаем.
Чтобы данный датастор был доступен на других хостах, нужно по аналогии добавить ISCSI адаптер и настроить подключение к данному LUN. Создавать датастор заново не нужно.
Теперь создадим новый NFS датастор.
Переходим в раздел Datastore.
Создаем новый датастор
Выбираем NFS.
Далее указываем настройки NFS сервера и хосты к которым мы подключим Datastore.
После этого подключаем датастор.
Теперь перейдем к созданию виртуальной машины.
Перейдем в раздел VM and Templates.
Создадим новый подкаталог для виртуальных машин.
&nbsp;
&nbsp;
Теперь создадим новую виртуальную машину.
Выбираем создание новой VM
Указываем имя
Выбираем хост на котором будет работать виртуальная машина.
Далее выбираем общий датастор
Указываем совместимость с хостами ESXI.
Указываем гостевую ОС
Настраиваем виртуальное железо нашей виртуальной машины.
Проверяем настройки, и запускаем процесс создания виртуальной машины.
На этом базовую настройку Vcenter можно считать законченной.
В следующей статье мы рассмотрим настройку HA и многое другое.
