# Сброс пароля компьютера в домене без перезагрузки                	  
***Дата: 30.12.2014 Автор Admin***

Я думаю, многие администраторы сталкивались с проблемой, когда компьютер не может пройти проверку подлинности в домене и при попытке логона пользователя выдает сообщение: The trust relationship between this workstation and the primary domain failed («Не удалось установить доверительные отношения между этой рабочей станцией и основным доменом»).
В общем-то причина появления такой ошибки известна. Все компьютеры в домене Windows имеют свой собственный пароль и по умолчанию должны менять его каждые 30 дней. Однако если по какой либо причине эти пароли не совпадают, то компьютер не может пройти аутентификации в домене (установить доверительные отношения и безопасный канал).
Такое рассогласование может произойти в случае, если компьютер был восстановлен из резервной копии, созданной раньше момента последней смены пароля компьютера в домене (особенно часто это случается при восстановлении виртуальной машины из снапшота), или же произошла принудительная смена пароля в домене, а на компьютер эти изменения по какой-либо причине не попали (например, была сброшена или перезатерта учетная запись ПК).
В принципе, избежать такую ситуации можно, запретив смену пароля в в домене групповой политике (например, только  для виртуальных машин), но, естественно это небезопасно и делать это обычно не рекомендуется.
В таких случаях, системный администратор обычно просто заново включал вылетевший компьютер в домен. Но для этого компьютер нужно перезагружать. Мне захотелось найти альтернативу такому решению, и как оказалось, оно существует.  Для этого можно воспользоваться Powershell.
Откройте консоль PowerShell
Введите команду
Test-ComputerSecureChannel
Если в ответ мы получим False, это означает что невозможно установить безопасный канал между клиентом и контроллером домена. А т.к. не устанавливается безопасный канал, то и залогинится с доменной учетной записью нельзя.
Чтобы сбросить и синхронизировать пароль компьютера в домене, воспользуемся командой
Test-ComputerSecureChannel –Credential  -Repair
В появившемся окне введите имя пользователя, которому разрешено управлять учетной записью компьютера в домене и его пароль
После чего еще раз проверим возможность установки безопасного канала первой командой, если все получилось, она вернет True
Осталось выйти из системы и зайти под доменной учетной записью
Исчтоник &#8212; http://winitpro.ru/index.php/2012/08/15/sbros-parolya-kompyutera-v-domene-bez-perezagruzki/
