# Решаем проблему внезапной блокировки учетной записи                	  
***Дата: 30.12.2014 Автор Admin***

Иногда возникают ситуации когда, при попытке входа в компьютер, пользователь получает сообщение Unable to log you on because your account has been locked out, please contact your administrator.
Это уведомление, говорит о том, что акаунт заблокирован (locked). Это не тоже самое, что «отключен» (disabled). В первом случае учетная запись нейтрализуется на некоторое время, и это происходит автоматически, без участия администратора. А во втором отключается системным администратором вручную.
Оказалось, что данная тема актуальна до сих пор. И мне постоянно приходиться отвечать на вопросы, не только начинающих, но и опытных администраторов.
Сообщение о блокировке учетной записи выглядит как показано на рисунке (см. рисунок 1).
Природа этого явления заключается в том, что было предпринято несколько попыток ввода неверного пароля. В домене вы можете настроить групповую политику, которая будет регламентировать количество попыток ввода паролей и время, на которое акаунт будет заблокирован. В случае если правильный пароль не будет введен, то акаунт будет заблокирован, а пользователь получит уведомление, как показано выше, на рисунке 1.
Для того, чтобы определить политику запустите Group Policy Management Console
Предположим, что вы хотите, ограничить количество неправильных вводов пароля пятью попытками, а потом блокировать акаунт на 30 минут. Для этого вам нужно отредактировать Default Domain Policy (помним, что политики паролей в доменах Win 2003 применяются к уровню ДОМЕНА)- Выберите Computer Configuration -&gt; Windows Settings -&gt; Security Settings -&gt; Account Policy -&gt; Account Lockout Policy. Затем отредактируйте параметры групповой политики. Значение параметрп Account lockout duration &#8212; определяет время, на которое акаунт будет заблокирован. Account lockout threshold – определяет количество попыток ввода, после которого акаунт будет заблокирован. И наконец последний параметр &#8212; Reset account lockout counter after – определяет время, по истечению которого будет сброшен счетчик попыток. Например, если вы определили, что после пяти попыток акаунт будет заблокирован, а сделали только две попытки входа, а потом, например ушли пить чай, то по истечении этого установленного времени счетчик обнулиться и у вас опять будет пять попыток.
Попробуйте изменить любой из параметров и система предложит вам оптимальные, с ее точки зрения, значения остальных параметров
После того, как политика будет определена Вы можете известить ваших пользователей о том, что после того как они введут неверный пароль несколько раз его учетная запись будет «заблокирована» (locked). Что бы снять блокировку нужно снять галочку «Account is locked out» в свойствах пользователя
Иногда блокировка акаунта происходит без видимых причин. И не смотря на то, что блокировка так просто снимается, в некоторых случаях, это не решает проблему. Через некоторое время пользователь может обнаружить, что его учетная запись опять заблокирована. Причин тому может быть несколько и я опишу их далее. Иногда определить причины бывает довольно сложно. Основная сложность в определении компьютера, с которого происходят попытки ввода неверных паролей.
В журнале безопасности, для отслеживания подобных событий, существует запись с кодом 680, от источника Security, категории Account Logon.
В  этой записи (см. рисунок 5) показана информация о том в какое время и с какого компьютера была предпринята попытка ввода неверного пароля. Конечно есть способ реагировать на событие немедленно. Я писал о нем в статье «Как отреагировать на событие». Если вы отслеживаете появления подобных записей и своевременно реагируете на них, то определить источник проблемы будет просто. Но, как правило, таких записей может быть ОГРОМНОЕ множество. И никто не реагирует на них немедленно, а расследует инцеденты потом. Пользователи часто ошибаются с вводом пароля. И не существует простого способа определить точное время того, когда акаунт был заблокирован. Как правило мы узнаем об этом через некоторое время, от самого пользователя.
В решении проблемы нам может помочь утилита Microsoft Account Lockout Status, которая входит в пакет утилит Account Lockout and Management Tools. Получить этот пакет можно на сайте Microsoft. Утилита была выпущена еще в 2003 году. Удивительно, что спустя много лет она все еще востребована.
Принцип работы утилиты заключается в том, что она анализирует журналы событий на всех контроллерах домена в сети и определяет на каком контроллере произошла блокировка, в какое время, а так же предоставляет дополнительную информацию, которая может помочь нам в расследовании. Так же утилита может помочь снять блокировку с учетной записи и многое другое.
Чтобы приступить к работе с утилитой вам нужно запустиь файл LockoutStatus.exe. Когда программа запуститься выберите меню File, а затем Select Target. В появившемся диалоговом окне
в поле Target User Name, введите имя пользователя, у которого возникает проблема с учетной записью, а в поле Target Domain Name, введите имя домена в котором находиться учетная запись пользователя.
Обратите внимание на галочку &#8212; «Use Alternate Credentials». В случае если программа запущена с правами обычного пользователя то установив эту галочку вы можете запустить проверку от имени другого пользователя, входящего в группу Администраторы домена. Если же вы запустили программу от имени пользователя с правами доменного администратора, то устанавливать галку не нужно.
После не продолжительного процесса сбора информации вы увидите результаты работ, в котором будет отражено на каком контроллере домена была заблокирована запись, в какое время, сколько попыток ввода неверного пароля было предпринято и т.д.
Из меню этой же программы вы можете снять блокировку с учетной записи. Для этого выберите контроллер домена, нажмите правой кнопкой, и в контекстном меню нажмите Unlock Account
Это изменение моментально будет реплицировано на все контроллеры домена, и пользователь может тут же повторить попытку входа. Если пользователь забыл пароль, то выбрав Reset User’s Password вы можете его сменить.
Иногда, возникают ситуации, когда после удачного входа в систему проблема возвращается. Пользователь не может получить доступ к сетевому ресурсу, не может повтороно войти в систему и т.д. Причин такому поведению может быть несколько. Я приведу лишь несколько самых популярных из них. Но помните, что универсального решения нет и каждый случай нужно расследовать индивидуально.
Например в сети может действовать злоумышленник, который пытается подобрать пароль от учетной записи пользователя. Второй распространённый вариант это использование одной учетной записи несколькими пользователями одновременно. В этом случае кто-то может постоянно вводить неверный пароль, тем самым мешать работе остальных пользователей. Начиная расследование, первое, что мы должны установить – это точное время происшествия. Установив время, мы легко сможем найти запись в журнале безопасности и понять с какого компьютера в сети производились попытки ввода неверного пароля. Как видно на рисунке 7 программа сообщает нам эти сведения. Щелкнув правой кнопки мыши по контроллеру домена и выбрав в контекстном меню Open Event Viewer (Открыть Журнал Событий). Так как мы теперь знаем точное время, когда была попытка входа, которая привела к блокировку учетной записи, мы без труда сможем найти событие и определить с какого компьютера было произведено действие повлекшее блокировку. Проблема решена – виновные наказаны!
Но кроме человеческого фактора есть еще и другие причины. Пожалуй самая распространенная причина в том, что когда вы настраиваете Назначенное Задание, которое выполняется от имени пользователя, а затем меняете пароль этого пользовател. Ваше задание все еще пытается выполнить вход со старым паролем. Естественно у него это не получается и акаунт блокируется.
Источник &#8212; http://www.samag.ru/
