# Установка и настройка VMWare Vsphere 6. Часть 3                	  
***Дата: 12.05.2015 Автор Admin***

В данной статье мы рассмотрим настройку кластера HA, DRS в Vsphere6.
Открываем Vcenter web client, переходим в раздел Hosts and clusters.
Выбираем пункт &#171;New cluster&#187;
&nbsp;
Вводим имя кластера и нажимаем Ok.
&nbsp;
Далее перемещаем хосты в кластер
&nbsp;
Выбираем хосты и жмем Ok.
&nbsp;
Рассмотрим пример включения HA.
Выбираем кластер.
&nbsp;
Переходим в раздел &#171;Manage&#187; и выбираем Vsphere HA
&nbsp;
Далее нажимаем Edit и настраиваем HA.
&nbsp;
Включаем HA, мониторинг хостов ESXI, также можно включить мониторинг виртуальных машин и приложений внутри VM. Для работы последних необходимы установленные vmware tools на виртуальной машине.
&nbsp;
Теперь, если один из хостов ESXI (размещенных в кластере) выйдет из строя, vm будут перезапущены на соседнем хосте ESXI.
Важно чтобы на всех серверах размещенных в кластере хватало ресурсов для перезапуска VM.
Так же важно чтобы совпадали инструкции процессоров. Если в вашем случае на хостах используются разные процессоры, поможет функция EVC.
Данная функция &#171;выравнивает&#187; процессорные инструкции между хостами, используя набор инструкций самого слабого хоста.
Для включения данной функции перейдем в раздел Manage,  расположенный в настройках кластера.
&nbsp;
Нажимаем Edit, и включаем данную функцию.
Выбираем тип процессора, и EVC mode.
&nbsp;
<ins class="adsbygoogle"
style="display:block"
data-ad-client="ca-pub-1890562251101921"
data-ad-slot="9117958896"
data-ad-format="auto">
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Рассмотрим настройку DRS.
Отличие DRS в том что Vcenter сам определяет на каких хостах какие VM хранить. В данном случае Vcenter распределяет VM по хостам в зависимости от нагрузки.
Переходим в раздел Manage нашего кластера.
Выбираем Vsphere DRS.
&nbsp;
Нажимаем Edit и настраиваем DRS.
Можно выбрать уровень автоматизации DRS.
Manual &#8212; позволяет выбрать хост самостоятельно,  Vmotion не активируется автоматически.
Partially automated &#8212; DRS выбирает где включить VM, но Vmotion не активируется автоматически.
Fully automated &#8212; DRS выбирает где включить VM, Vmotion активируется автоматически, в этом случае Vcenter будет сам перемещать VM в кластере.
Так же возможно настроить расписание работы DRS.
Настроить его можно в разделе Manage.
&nbsp;
В расписании можно указать когда DRS будет выполнять свои задачи.
&nbsp;
<ins class="adsbygoogle"
style="display:block"
data-ad-client="ca-pub-1890562251101921"
data-ad-slot="9117958896"
data-ad-format="auto">
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Также в DRS возможно настроить управление питанием хостов ESXI.
Например если один из хостов израсходовал ресурсы, DRS может перенести с него VM, перезагрузить хост, вернуть VM обратно. Таким образом DRS освободит часть ресурсов.
Настроить это можно в настройках DFS, в пункте Power management.
В режиме manual, Vcenter будет рекомендовать как поступать с нагруженными хостами
В режиме Automatic, Vcenter будет управлять питанием хостов самостоятельно.
Для корректной работы данного режима Vcenter использует технологии WOL, IPMI, ILO.
Для использования этих технологий используется DPM, для его корректной работы требуется дистрибутив ESXI от производителя вашего сервера.
На этом все. В следующей статье мы рассмотрим технологию fault tolerance, ручное распределение ресурсов хоста для виртуальной машины.
&nbsp;
