#                 	Установка и настройка VMWare Vsphere 6. Часть 2                	  
***            ***

			
            
		

    




	
    	  Дата: 24.04.2015 Автор Admin  
	В данной статье мы рассмотрим базовую настройку Vcenter и хостов ESXI.
После первой авторизации в Vcenter под локальным пользователем, настроим доменную авторизацию.
Переходим в раздел Administration -&gt; System Configuration
Выбираем Nodes, и выделяем наш PSC контроллер.
Выбираем Active Directory
Нажимаем кнопку Join
Вводим данные администратора домена
Если все прошло удачно, PSC контроллер будет добавлен в домен.
После этого необходимо перезагрузить PSC контроллер.
Далее переходим в раздел Administration
В разделе Single sing on выбираем пункт Configuration  и нажимаем знак +
Далее выбираем верхний пункт Active Directory и указываем доменное имя.
Ниже выбираем Machine account
После этого должно получится так:
&nbsp;
Переходим в раздел Groups
Открываем нужную группу администрирования (в моем случае это группа Adminstrators)
И добавляем в нее доменных пользователей или группы.
После этих действий вы сможете авторизоваться в Vcenter с помощью доменной учетной записи.
Перейдем к настройке хостов.
Переходим в раздел Hosts and Clusters.
Создаем новый датацентр
&nbsp;
Добавляем хост.
Вводим адрес хоста
Вводим учетные данные
Принимаем сертификат
Далее будет указана информация о хосте
Выбираем лицензию.
Далее по желанию включаем или отключаем Lockdown mode. Если его включить, к хосту будет невозможно подключиться отдельно через Vsphere клиент.
Указываем в каком датацентре будут находится виртуальные машины.
Проверяем указанную информацию и добавляем хост
После этого хост будет добавлен в наш датацентр.
Добавляем остальные хосты.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Теперь перейдем к настройке сети виртуальных машин.
Переходим в раздел сеть.
Далее создаем новый распределенный коммутатор
Задаем имя и указываем датацентр.
Указываем версию распределенного коммутатора. Я указываю 5.5  т.к. у меня используется смешанная инфраструктура хостов ESXI.
Указываем число аплинков и указываем имя группы портов.
Создаем коммутатор.
Теперь добавим хосты в распределенный коммутатор.
Выбираем наши хосты.
Выбранные хосты должны выглядеть так:
Далее выбираем адаптеры виртуальных машин и vmkernel (управляющий интерфейс)
Далее назначаем какие физические адаптеры будут относится к аплинкам
Должно получится так:
Далее идет анализ других используемых адаптеров
Добавляем хосты.
Теперь наши хосты ESXI подключены к одному распределенному коммутатору.
Плюс данного коммутатора в том, что достаточно 1 раз создать нужные группы портов, со своими VLAN и данные настройки сети будут доступны на всех серверах ESXI, которые добавлены в коммутатор.
Это намного удобнее чем настраивать сеть на каждом хосте ESXI.
Перейдем к настройке порт групп.
Создадим новую группу портов.
Указываем имя группы портов
Указываем настройки группы портов.
В данном случае число портов статическое, всего портов 8, VLAN 1001
&nbsp;
По аналогии создаем наши группы портов.
Если в вашей инфраструктуре есть хосты использующие группы портов на стандартном Vswitch, то рассмотрим как мигрировать данные хосты и виртуальные машины на них, на распределенный коммутатор.
Открываем настройки Vswitch на хосте, который собираемся мигрировать.
Выбираем &#8212; Manage Physical Network adapters, и отключаем 1 физический адаптер
Теперь открываем настройки сети, и добавляем хост в распределенный коммутатор.
Далее выбираем какие адаптеры мы будем настраивать и мигрировать.
Теперь назначаем физические адаптеры на группы портов распределенного коммутатора
Далее назначаем управляющий интерфейс на группу портов распределенного коммутатора.
Теперь мигрируем сеть виртуальных машин.
Проверяем указанные настройки и запускаем процесс миграции.
Если все прошло успешно вы увидите успешное выполнение заданий.
На этом базовые настройки сети закончены.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Перейдем к настройке общих хранилищ.
Добавим на наши хосты ISCSI хранилище.
Открываем хост ESXI, далее вкладка manage, в ней выбираем storage.
Добавляем Software ISCSI адаптер, если у нас нет физического адаптера.
Соглашаемся.
Теперь выбираем созданный адаптер, ниже выбираем вкладку Targets
Указываем Dynamic discovery, и нажимаем add.
Далее указываете адрес вашего ISCSI хранилища.
Теперь укажите учетные данные для подключения. Для этого нажмите кнопку Authentication
В моем случае настройки выглядят так
Теперь нажимаем кнопку Rescan , после этого Lun будет подключен к хосту.
Теперь создадим Datastore с новым диском, подключенным по ISCSI ранее.
Переходим в раздел Datastore, и выбираем add datastore
Выбираем наш датацентр, выбираем VMFS
Выбираем хост с подключенным диском.
&nbsp;
Выбираем VMFS 5 версии.
Используем весь датастор
Проверяем параметры и создаем.
Чтобы данный датастор был доступен на других хостах, нужно по аналогии добавить ISCSI адаптер и настроить подключение к данному LUN. Создавать датастор заново не нужно.
Теперь создадим новый NFS датастор.
Переходим в раздел Datastore.
Создаем новый датастор
Выбираем NFS.
Далее указываем настройки NFS сервера и хосты к которым мы подключим Datastore.
После этого подключаем датастор.
Теперь перейдем к созданию виртуальной машины.
Перейдем в раздел VM and Templates.
Создадим новый подкаталог для виртуальных машин.
&nbsp;
&nbsp;
Теперь создадим новую виртуальную машину.
Выбираем создание новой VM
Указываем имя
Выбираем хост на котором будет работать виртуальная машина.
Далее выбираем общий датастор
Указываем совместимость с хостами ESXI.
Указываем гостевую ОС
Настраиваем виртуальное железо нашей виртуальной машины.
Проверяем настройки, и запускаем процесс создания виртуальной машины.
На этом базовую настройку Vcenter можно считать законченной.
В следующей статье мы рассмотрим настройку HA и многое другое.
Related posts:LVM переезд с диска на диск в виртуальной среде.Кастомизация гостевых ОС Windows в KVM на примере ProxmoxУстановка и настройка Citrix XenServer Часть 1.
        
             Виртуализация 
             Метки: vmware, vsphere  
        
            
        
    



                        
                    
                    
                
        
                
	
    	
        
        	Комментарии
        
		
		 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Александр
                  
                18.02.2016 в 12:38 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Доброго времени суток. Не могу никак выделить виртуальной машинке 64Гб памяти &#8212; видит только 32 &#8212; лицензия интерпрайз плюс. Не подскажете куда мне смотреть?
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Admin
                  
                18.02.2016 в 13:07 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Добрый день.
Не сталкивался с таким.
Проверьте что лицензии установлены на гипервизоры и vcenter. Также проверьте hardware version у виртуальной машины.
Ну проверьте что у вас точно есть 64 свободных гигабайта оперативки на хосте.
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Александр
                  
                18.02.2016 в 13:24 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Проверил
&#8212; vCenter Standart
-vSphere 6 Enterprise Plus
-Hardware version 11
в server 2008r2 память 64Гб доступно 32Гб
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Александр
                  
                18.02.2016 в 13:59 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Разобрались)) системка то Standart, а у нее ограничение по памяти 32Гб ))
остался последний вопрос можно ли как то выделить весь физический жеский диск системе как в Hype-V ? я сколько мучался только указанное колво Гб и постоянное красное сообщение что место использовано на диске
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Admin
                  
                18.02.2016 в 20:51 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Так у вас в гостевой ОС проблема была. Я думал Вы не можете в vsphere установить 64 гига памяти.
По поводу диска, если есть СХД, отдайте с нее LUN по iscsi и все, ну или RAW диск можно подключить.
Если СХД нет, то только вариант с большим диском.
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Димка
                  
                27.04.2016 в 16:18 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            День добрый, у меня на шаге :
Переходим в раздел Groups
Открываем нужную группу администрирования (в моем случае это группа Adminstrators)
И добавляем в нее доменных пользователей или группы.
Выходит ошибка:  cannot load the user for the selected domain
Подскажите, пожалуйста, куда копать?
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Admin
                  
                06.05.2016 в 23:25 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Попробуйте проверить связь с Active Directory.
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Виктор
                  
                04.03.2019 в 19:40 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Добрый вечер. А почему не используете Paravirtual SCSI  для виртуальной машины? И сразу не создаёте 2 диска, для дальнейшего распределения на c и d
          
        
        
        


    
    

 
    
    
        
                    
         
        
            
            
                
                Admin
                  
                05.03.2019 в 10:47 - 
                Ответить                                
                
            
    
                      
            Добрый день.
LSI Logic SAS &#8212; можно использовать поумолчанию, т.к. он поддерживается большинством гостевых ОС из коробки и не имеет существенных ограничений.
Но, в некоторых случаях использование Paravirtual SCSI может повысить производительость VM, примерно на 12%, но этот тип контроллера имеет ряд ограничений и обычно в гостевых ОС нет его поддержки из коробки, так что при установке ОС могут возникать проблемы.
Из ограничений Paravirtual SCSI можно отметить:
  Hot add or hot remove requires a bus rescan from within the guest.
  Disks with snapshots might not experience performance gains when used on Paravirtual SCSI adapters if memory on the ESX host is over committed.
  If you upgrade from RHEL 5 to an unsupported kernel, you might not be able to access data on the virtual machine&#8217;s PVSCSI disks. You can run vmware-config-tools.pl with the kernel-version parameter to regain access
также вот в этой статье можно ознакомиться со списком ОС, которые поддерживают загрузку с данного типа контроллера https://kb.vmware.com/s/article/1010398
Вообще, я бы рекомендовал ставить ОС на обычный LSI SAS контроллер, а другие диски подключать к Paravirtual SCSI контроллеру (разумеется это имеет смысл если нужно повысить производительность этих дисков, а не диска с ОС)
Но если честно, в реальной жизни, я большого толку от Paravirtual SCSI и этих +12% к производительности я не заметил.
Получалось что тратишь дополнительное время на настройку/перенастройку/поддержку, а профита получаешь совсем мало, либо вообще не получаешь.
Так что перед тем как внедрять, тестируйте свой профиль нагрузки на каждом из адаптеров, возможно разницы вы и не заметите.
Ну и по поводу нескольких дисков. А смысл? ведь всегда можно добавить диск при необходимости, далеко не во всех ситуациях нужно несколько разных дисков.
В этом же плюс виртуализации, что ресурсы можно увеличивать динамически, по мере необходимости.
          
        
        
        


    
    

	
    








	
		
		Добавить комментарий для Александр Отменить ответВаш адрес email не будет опубликован.Комментарий Имя 
Email 
Сайт 
 
&#916;document.getElementById( "ak_js_1" ).setAttribute( "value", ( new Date() ).getTime() );	
	


<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-1890562251101921"
     data-ad-slot="9117958896"
     data-ad-format="auto">

(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});





			
        
        

		

        

           
    
    


  


	
    

		
        
             
			

                

                    
                                                  Все права защищены. IT Traveler 2023 
                         
                        
																														                    
                    

				
                
                
    
			
		                            
	

	
                
                
			
                
		
        
	
    


jQuery(document).ready(function($){
  $("a[rel*=lightbox]").colorbox({initialWidth:"30%",initialHeight:"30%",maxWidth:"90%",maxHeight:"90%",opacity:0.8,current:" {current}  {total}",previous:"",close:"Закрыть"});
});
  



    (function (d, w, c) {
        (w[c] = w[c] || []).push(function() {
            try {
                w.yaCounter27780774 = new Ya.Metrika({
                    id:27780774,
                    clickmap:true,
                    trackLinks:true,
                    accurateTrackBounce:true,
                    webvisor:true,
                    trackHash:true
                });
            } catch(e) { }
        });

        var n = d.getElementsByTagName("script")[0],
            s = d.createElement("script"),
            f = function () { n.parentNode.insertBefore(s, n); };
        s.type = "text/javascript";
        s.async = true;
        s.src = "https://mc.yandex.ru/metrika/watch.js";

        if (w.opera == "[object Opera]") {
            d.addEventListener("DOMContentLoaded", f, false);
        } else { f(); }
    })(document, window, "yandex_metrika_callbacks");





  (function(i,s,o,g,r,a,m){i['GoogleAnalyticsObject']=r;i[r]=i[r]||function(){
  (i[r].q=i[r].q||[]).push(arguments)},i[r].l=1*new Date();a=s.createElement(o),
  m=s.getElementsByTagName(o)[0];a.async=1;a.src=g;m.parentNode.insertBefore(a,m)
  })(window,document,'script','//www.google-analytics.com/analytics.js','ga');

  ga('create', 'UA-58126221-1', 'auto');
  ga('send', 'pageview');






